Y ahora procederemos con la lectura de
la ley.
Libro del Éxodo, capítulo 20, versículos
1 al 17.
Por favor, hablate.
Y habló Dios todas estas palabras,
diciendo, "Yo soy Jehová tu Dios, que te
saqué de la tierra de Egipto, de casa de
servidumbre. No tendrás dioses ajenos
delante de mí. No te harás imagen ni
ninguna semejanza de lo que esté arriba
en el cielo, ni abajo en la tierra, ni
en las aguas debajo de la tierra de
No te inclines ante ellas ni las honres,
pues soy Jehová tu Dios, fuerte y
celoso, que castigo la maldad de padres
en hijos hasta la cuarta generación de
quienes me aborrecen y muestro
misericordia a quienes me aman. y
guardan mis leyes. No tomes el nombre de
Jehová en vano, porque no dará por
inocente Jehová al que tomare su nombre
en vano. Acuérdate del día de reposo
para santificarlo. Seis días trabajarás
y harás toda tu obra, más el séptimo día
es reposo para Jehová tu Dios. No hagas
en él obra alguna. tú, ni tu hijo, ni tu
hija, ni tu siervo, ni tu criada, ni tu
bestia, ni tu extranjero que está dentro
de tus puertas.
Porque en seis días Jehová hizo cielos,
tierra, mar y todo lo que hay, y reposó
el séptimo. Por eso bendijo el sábado y
lo santificó. Honra a tu padre y a tu
madre para que tus días se alarguen en
la tierra que Jehová tu Dios te da. No
matarás, no cometerás adulterio, no
hurtarás, no hablarás contra tu prójimo
falso testimonio.
No codicies la casa de tu prójimo, ni a
su mujer, ni a sus siervos, ni a sus
animales, ni nada que sea suyo.
Vayamos a Eclesiastés, capítulo 12.
Lea los versículos 13 y 14,
por favor. Adelante. El fin de todo el
discurso oído es este: "Teme a Dios y
guarda sus mandamientos, porque esto es
el todo del hombre. Porque Dios traerá
toda obra a juicio, juntamente con toda
cosa encubierta, sea buena o sea mala."
Y vayamos a Apocalipsis, capítulo 22.
Lea los versículos 14 y 15.
Bienaventurados los que lavan sus ropas
para tener derecho al árbol de la vida y
para entrar por las puertas en la
ciudad. Más los perros estarán fuera y
los hechiceros, los fornicarios, los
homicidas, los idólatras y todo aquel
que ama y hace mentira.
Gracias a Dios por leer esa ley.
Si nos adherimos a esa ley, hermanos y
hermanas, tenemos la salvación
garantizada. Como siempre, me alegra
estar ante ustedes en el día de reposo
del Señor. Amén.
Ahora lo de hoy,
el título de la lección de hoy
es Jesús que se encuentra en su templo y
se
sus santos y sus oficios. Jesús en su
templo, sus santos y sus oficios. Ya
saben, en la iglesia la gente siempre
habla de ir al cielo y que vas a hacer
esto y aquello, pero nunca, nunca se
preguntan, "Cuando llegue al cielo, ¿qué
voy a hacer?"
Hablan de que le saldrán alas y andarán
volando por ahí.
¿Saben, hermanos y hermanas?
Eso es totalmente contrario a la Biblia.
Amén. El Señor pondrá su reino en la
tierra. Amén.
Y habrá una primera y una última
resurrección. Y los que estén en la
primera resurrección, hermanos y
hermanas, van a gobernar esta tierra.
Así de sencillo. Tendremos seres
inmortales, seres espirituales en esta
tierra junto con seres de carne y hueso.
Y los seres espirituales serán los que
manden. Y me refiero aquellos serán
quienes manden de verdad aquí
con autoridad total. No cederemos nada.
Haz tu parte o tendrás problemas.
Pero bueno, vamos a vamos a tratar sobre
el Señor y su templo y solo señalar a
algunas personas que tendrán oficios
durante el periodo del milenio. Lo más
probable es que todos los de la primera
resurrección tengan un trabajo que
hacer.
Cuando el Señor establezca su reino en
la tierra, no podemos verlos todos, así
que veremos algunos para confirmar su
plan.
Amén. Él no quiere ahí. Él regirá la
tierra, pero quiere que sus santos
la gobierne junto con él.
Eso es cuando él se siente en el templo
de Dios. Empecemos en Malaquías capítulo
3. Malaquías capítulo 3.
Porque la mayoría de la gente cree que
la la eh creación es puro azar, que va
así a tropezones, que va que no se sabe
dónde va a terminar. Miren, el Señor
tiene esto bien trazado y va a terminar
exactamente donde él quiere que termine,
en el momento en que él quiere que
termine. El Señor no es un Dios de
confusión, ni actúa en la oscuridad. Él
sabía exactamente lo que iba a hacer.
Él quería venir. Siempre tuvo el deseo
de estar aquí. Estuvo presente en el
Edén junto a Adán y a Eva.
El hombre quiso echarlo de la tierra. Él
quería estar aquí y vendrá aquí.
Malaquías 3, versículo 1, 31. Bien,
adelante.
Envío a mi mensajero a preparar mi
camino y el Señor que buscáis vendrá
pronto a su templo.
La cuestión es que envió a su primer
mensajero Juan el Bautista.
Así es.
Y de repente aparece Jesús, viene a su
templo. Hermanos y hermanas, esta vez no
será diferente, es igual, pero no, no
van a tener a una sola persona como Juan
el Bautista. Tienen
a muchos hermanos repartidos por todo el
planeta enseñando esta verdad también.
Ya veo.
Porque todos vienen con el espíritu de
Elías, el mismo espíritu con el que vino
Juan el Bautista, preparando el camino
para la venida del Señor. Miren, tenemos
que hacer esto porque les han enseñado
toda la vida que se van para allá
arriba. Así que nadie se está preparando
para que él venga aquí.
Así es. Así que ese es el mensaje.
Ahora, el que vino con el con el eh
espíritu de Elías, tenemos que venir y
decírselo.
Tendrán un templo en esta tierra hecho
por inmortales. Él vendrá. Jesús
aparecerá de pronto y no sabrán qué
ocurre. Pero sigan leyendo.
Mensajero del pacto en quien os
deleitáis vendrá. Dice el Señor de los
ejércitos.
El Señor, el enviado tiene un enviado
y el mensajero del pacto es Jesús. Ahora
él va a venir. Sigan leyendo. ¿Quién
soportará el día en que venga?
Es una buena pregunta. Adelante.
¿Quién resistirá a su aparición? Es
fuego de fundidor y jabón de lavandero.
Ahora, ¿saben qué es el fuego de un
refinador? Eso quema todo crecimiento
innecesario. Y hablan del jabón de
lavadores. Eso significa que él lo va a
limpiar.
o exterminarlo.
Sigan leyendo.
Y se sentará como refinador y
purificador de plata y purificará a los
hijos de Leví y los refinará como oro y
como plata, para que ofrezcan al Señor
ofrenda en justicia.
Al volver, él reiniciará el sacerdocio
levítico. Alguien me preguntó, "¿Por qué
era eso?" dije, "Pregúntaselo tú mismo
al verlo.
Él los va a traer de vuelta y los va a
refinar." Sigan viendo.
Así es. Entonces, la ofrenda de Judá y
de Jerusalén será grata al Señor, como
en los días antiguos y como en los años
pasados.
Ahora dijo, "Y cuando esto suceda, va a
ser un placer para el Señor, como en los
viejos tiempos." Eso es antes de que
Israel se echara a perder, hermanos y
hermanas. Pero dijo que él vendrá al
templo. Ahora, ¿qué templo es ese?
Se lo voy a mostrar. No, no es el que se
va a construir allá eh en Jerusalén.
Pronto. Vayamos a Apocalipsis capítulo
11. Apocalipsis capítulo 11. No va a ser
el que los edomitas van a construir,
hermanos y hermanas. Y también
llegaremos a eso.
Apocalipsis 11. Porque tarde o temprano
sabrán dónde debe ir ese templo que
construirán, pues no lo harán en un
sitio sagrado. El Señor ni siquiera lo
quiere.
Que su templo se construya en el mismo
sitio donde
el falso profeta se sentará en el
templo.
Apocalipsis 11:1. Vamos, tenemos que
seguir. Me dieron una caña. ¿Cuál vara?
El ángel dijo, "Levanta y m el templo de
Dios
el altar y a los que adoran."
Este es el templo sagrado de nuestro
Dios. Mide el altar y a todos los que se
encuentran adorando allí. Es ahí donde
nuestro Señor Jesús estará presente. El
otro se realizará en el atrio exterior.
Por favor, sigan leyendo. Pero el atrio
que está fuera del templo, déjalo fuera
y no lo midas, porque ha sido entregado
a los gentiles. Y ellos ollarán la
ciudad santa. 42 meses. 3 años y medio
de tribulación.
Templo de Edom, gentiles de Europa
occidental.
instalarán al Papa
por 3 años y medio. Así que el Señor
dijo, "Quiero que construyan eso en el
atrio del templo. No quiero que lo
construyan en el sitio del templo.
Así que vamos y vamos a seguir con esto,
hermanos y hermanas, porque la gente de
allá que se hacen llamar judíos, van a
construir ese templo. ¿Saben por qué?
Porque el último eh eh eh rey
de Jerusalén fue puesto por los romanos
y él construyó, reconstruyó el templo
allá. ¿Y quién era él? Herodes el
grande, un edomita, pero era un judío
converso. Así que sus descendientes
tienen la misma actitud y el mismo deseo
que él tenía. Ellos también quieren
construir un templo.
Es tal cual es. La diferencia es que
ellos no son el pueblo, no lo harán ahí,
lo harán en el atrio del templo.
Así que vayamos a Ezequiel porque el
Señor le mostró al profeta Ezequiel el
futuro y le mostró este templo. Ezequiel
capítulo 40. Ezequiel 40. Y vamos a
empezar a leer en el versículo 1,
Ezequiel 40 y versículo 1.
Bien, adelante. En el año 25 de nuestra
cautividad, al principio del año, a los
10 días del mes, a los 14 años después
que la ciudad fue herida, en aquel mismo
día vino sobre mí la mano del Señor y me
llevó allá. Ahora él mostró ahora
durante el tiempo en que Israel o
Jerusalén fue el eh y
dijo que le mostró a Ezequiel
la futura Jerusalén con el futuro templo
allí. Y lo que va a pasar. El Señor
dice, "Llama al fin desde el principio,
siga en visiones divinas a Israel.
Sigan. me puso en un monte alto. Siga.
Con la estructura de una ciudad al sur.
Ajá. Y me llevó allí. Y he aquí un varón
cuyo aspecto era como aspecto de bronce
adelante con un cordel de lino en su
mano y una caña de medir. Y él estaba a
la puerta. Ahora esto era un ángel, por
supuesto. Tenía un cordel de medir en su
mano y estaba en la puerta.
Sigan leyendo. Y me dijo aquel varón,
hijo de hombre, mira con tus ojos, oye y
pon tu corazón en todo lo que te
muestre. Adelante, pues para eso te
traje aquí. Ajá. Cuenta todo lo que veas
a la casa de Israel. Miren, el Señor
quería que esto se contara, hermano.
Quería revelarnos a nosotros y a Israel
el futuro. ¿Por qué no lo sabemos? Tras
toda una vida en la iglesia, nos
enseñaron los gentiles. Ellos creen que
Israel no les incumbe, aunque el Dios
creador es el Dios de Israel. Lo que
veremos aquí, lo que él muestra, dice,
"Te traje a mostrarte esto para que le
digas a Israel lo que viene. Así es. y
al mundo.
Continúen leyendo. ¿Qué versículo es? El
cinco. Y he aquí un muro exterior que
rodeaba toda la casa. En su mano
sostenía una caña de seis codos y un
palmo midió el ancho, una caña, y de
igual forma la altura, una caña.
Observen bien, el templo no estaba solo
en absoluto. El templo era un recinto,
tenía grandes muros a su alrededor. Así
que empezó midiendo el muro. Ahora vamos
a Ezequiel, el capítulo 41 y vamos a
leer un poco más. Ezequiel 41 y vamos a
leer un versículo, el versículo 1. Sigan
leyendo.
Después me llevó al templo y midió los
postes. Así que lo llevó al templo donde
Jesús se sentará y midió los postes.
Sigan leyendo. Seis codos de ancho por
lado y lado. Ajá. que era el ancho del
tabernáculo. Así que le mostró el
templo.
Mostró que el templo aún no está
construido. Hermanos y hermanas, ¿qué
pasará?
El Señor va a venir a este templo tal
como decía en Malaquías.
Vayamos a Ezequiel capítulo 43. Ezequiel
43. Vamos a tomar esto por partes y a
mirarlo. Hm. Porque el Señor había
enviado al ángel y él
formó una imagen para que Ezequiel nos
formara una imagen a nosotros para que
podamos ver esto. Así es. Porque a nadie
le enseñan sobre un templo en Jerusalén
del que ahora todos hablan, pero ese no
es al que Jesús vendrá.
Así que simplemente van a crear su
propio Jesús.
Se le llama el Papa.
Ezequiel 43:1. 43 y 1. Bien. Adelante.
Eh, después me llevó a la puerta. Ajá. A
la puerta que mira hacia el oriente.
Ajá. Y he aquí la gloria del Dios de
Israel venía del oriente. Esperen un
momento. La puerta de ¿qué? la puerta en
el sitio del templo. Hm. De la misma
manera que Israel entró en la tierra la
primera vez, eh, vinieron por el
desierto y cruzaron el río Jordán. Así
es, del este, yendo al oeste. Así que
ahora él dijo, mire, miró hacia la
puerta,
la puerta hacia el oriente. Sigan su
voz. Versículo 2 otra vez. Y he aquí la
gloria del Dios de Israel venía del
oriente. Su voz como el ruido de muchas
aguas. La tierra resplandecía por su
gloria. Esperen. Sabemos que el Señor
viene del cielo.
Si viene del este, ya estaba en la
tierra. Sí, decía, su gloria
resplandecía en la tierra. ¿Qué más?
vayan al versículo 4.
La gloria del Señor entró en la casa por
la puerta oriental. Esa casa es el
templo que se nos mostró que se
construirá.
Así que, así que el Señor entra por esa
puerta del este y sale directamente y
entra en el templo. Sigan leyendo. Y el
espíritu me levantó y me llevó al atrio
interior. Y he aquí que la gloria del
Señor llenó la casa. Adelante. Y oí a
uno que me hablaba me dijo, hijo de
hombre, este es mi trono y el estrado de
mis pies. Al entrar en este templo, la
casa de la que habla dice, "Hijo de
hombre, mi trono y el estrado de mis
pies, adelante,
donde habitaré en medio de los hijos de
Israel para siempre, donde los voy a
arrebatar al cielo. Habitaré en medio de
los hijos de Israel para siempre." Vemos
al Señor aquí en alguna parte. Este es
nuestro futuro de lo que estamos
hablando aquí.
Él dijo, "El lugar de mi trono y el
lugar de las plantas de mis pies, donde
habitaré en medio de los hijos de Israel
para siempre." Termina ese versículo.
Israel no profanará más mi santo nombre,
ni ellos, ni sus reyes, con sus
fornicaciones, ni con sus cadáveres en
sus altares.
Y todavía profanamos el nombre del
Señor, hermanos y hermanas, porque el
nombre del que está hablando que profan
es el nombre de Israel. Ese es el nombre
del Señor. Él habló con Jacob y le dio
su nombre. Por lo tanto, todos los hijos
que salen de Jacob se llaman israelitas.
Eh, pero lo más importante que dijo aquí
fue, "Hijo de hombre, la planta de mis
pies y el lugar de mi trono, donde
habitaré en medio de Israel, de Israel
para siempre." ¿De qué trono está
hablando? Vayamos a Lucas, capítulo 1 y
averigüémoslo. Lucas 1.
El Señor nunca te deja en duda. La gente
dice, "Ya sabes que si el Espíritu esto
y aquello, al final no sabes nada.
Dios tiene un plan aquí claro y
sencillo, pero por desgracia nadie lo
lee.
Lucas capítulo 1. Vamos a empezar a leer
en el versículo 26. 126. Bien, adelante.
Y al sexto mes, el ángel Gabriel fue
enviado por Dios a una ciudad de Galilea
llamada Nazaret, a una virgen desposada
con un hombre llamado José de la casa de
David. Y el nombre de la virgen era
María. Así que veamos que que eh eh
Gabriel le dijo a María, salta al
versículo 30, versículo 30 y adelante. Y
el ángel le dijo, "No temas, María,
porque has hallado gracia delante de
Dios y he aquí concebirás en tu vientre
y darás a luz un hijo y llamarás su
nombre Jesús."
Ahora hay gente, muchos hermanos hebreos
especialmente que rechazan el nombre de
Jesús. Te digo algo, el Señor nos dijo
en Isaías capítulo 28, "Con lengua de
tartamudos y en otra lengua hablaré a
este pueblo."
Eh, porque Malaquías 1:11 dice, "Desde
el sol naciente hasta el poniente, mi
nombre será grande entre los gentiles."
¿Saben quiénes son?
Los europeos o lo que llamamos gente
blanca. ¿Cuál es el nombre más grande
entre los blancos, hermanos y hermanas?
Jesús.
Nunca los he oído decir Jehová Shalaó.
Oye Judá.
Oh, mi amado Yahua. Dicen que se trata
de Jesús. Mis queridos hermanos. ¿En qué
versículo de la escritura estamos ahora?
Por favor, adelante.
Estamos en el 32. Este será grande y
será llamado Hijo del Altísimo.
Ese es el hijo de Dios. Adelante, lee.
Y el Señor Dios le dará el trono de
David, su padre, y reinará sobre la casa
de Jacob para siempre, y su reino tendrá
fin. Ah,
¿quiere decir que no te va a arrebatar
al cielo? Lo que va a hacer es venir y
se va a sentar en el trono de David. Por
eso dijo en Ezequiel, "Hijo de hombre,
el lugar de las plantas de mis pies y el
lugar de mi trono, donde habitaré en
medio de la casa de Israel para siempre.
Él viene aquí, como dijo Malaquías, y de
repente el eh eh el mensajero del pacto
vendrá de repente a su templo,
pero tiene que ser construido, hermanos
y hermanas,
todo esto se construirá aquí mismo en
esta tierra.
Y quiero mostrarles por qué el Señor
vino por la puerta del este en lugar de
venir al cielo, directamente del cielo a
Jerusalén.
Porque el Señor es un Dios de hábitos.
Cuando sacó a Israel de Egipto, no llevó
a Israel directamente a la tierra. Llevó
a Israel por el desierto. ¿Por qué? para
poder purgar todo lo negativo.
Al entrar, Israel se encontraba limpio
de todo.
No va a ser diferente. Por eso vino por
el este. Vayamos a Isaías capítulo 16.
Isaías capítulo 16.
Dios lo tenía planeado. No podrás
decirle, "Señor, es que me engañaron."
Pues no leíste el libro, ¿verdad?
Así es.
Mi pastor decía, "Si leyeras el libro,
habrías salvado a tu pastor. Al seguir
cuestionándolo, él habría tenido que
buscar respuestas en su palabra."
Isaías 16 y versículo 1. Veamos a dónde
dijo que enviaría al cordero. Adelante,
lee.
Enviad el cordero al soberano de cel al
desierto.
Al desierto. Adelante,
hasta el monte de la hija de Sion. Pues
ahí es
Israel estará en ese momento, pues antes
de que Jesús venga y antes de la gran
tribulación, un grupo tendrá algo de
entendimiento. Veremos
la abominación en el lugar santo,
entonces huiremos y el Señor nos dará
transporte y lo necesario para llegar.
No hará falta dinero ni pasaporte. Solo
necesitamos saber qué vemos y estar
limpios para que el Señor no nos
detenga.
Porque Israel nunca imaginó ni
remotamente que Dios iba a dividir un
mar para ellos.
Así es.
Y dejarlos pasar por tierra seca. Ahora,
si él puede dividir un mar y dejarte ir
por por tierra seca, ¿qué le cuesta
ponerte en unos cuantos barcos, en unos
aviones? Mira, cuando entiendes cómo
operó el Señor en el pasado, sabes lo
que hará en el futuro. Todo lo que
tienes que hacer es estar lo
suficientemente limpio para que él te
deje aprovechar esta gran bendición.
Salta al versículo 5 y léelo. El trono
se alzará en misericordia y en la tienda
de David con verdad se sentará buscando
juicio y justicia con prontitud. Eso es
lo que va a hacer después de que termine
de enseñar en el desierto, hermanos y
hermanas. Por eso vino por la puerta del
este, ya estaba en la tierra. Había
estado aquí por 3 años y medio.
Y una vez que termine con su ministerio
en el desierto, porque tiene que hacerlo
porque la profecía decía, "Él confirmará
el pacto con muchos por una semana y a
la mitad de la semana hará cesar el
sacrificio y la ofrenda." En otras
palabras, lo matarán. Así que cuando
Jesús vino en la carne, enseñó durante 3
años y medio en esta tierra.
Antes de ir al templo,
para sentarse en el trono de David, debe
terminar su media semana en el desierto.
Él lo hará, hermanos y hermanas. ¿Qué
dijo? ¿Terminaste eso?
Sí. Sí.
Así que ahora vayamos a Ezequiel
capítulo 20
porque dice, "Enviad el cordero al
desierto, porque ahí es donde estará la
gente. Nadie más estará en ningún otro
lugar, sino la gente que esté en el
desierto en ese momento, esa será gente
como nosotros que tiene algo de
entendimiento." Y vamos a reconocer la
mano del Señor cuando la veamos.
Es, ¿saben por qué? Porque leemos el
libro y el libro ya les dijo lo que va a
pasar.
Es bueno poder conocer el final de la
historia.
Así es.
Porque el Señor nos dejó leer hasta el
final del libro antes de que llegara el
momento. Ezequiel 20. Y vamos a leer
primero el versículo 30 y luego nos
saltaremos porque él les hace saber que
está hablando de Israel. Adelante, lee.
Di a Israel, así dice el Señor Dios, os
contamináis como vuestros padres y
fornicáis tras sus abominaciones.
Sí, lo hacemos.
Es así de simple. Las iglesias estarán
llenas de eso mañana.
Amén. Así sea.
Vamos a lidiar con la fornicación
espiritual. Y también somos un pueblo al
que no le importa nada la ley de Dios.
Ya veoo
queremos servir a todos, al Dios de
todos los demás, menos a nuestro propio
Dios, el Dios de la Pascua, el Dios de
la Navidad,
el Dios del arbato.
Ya
el Señor ha dicho, "No pasará." Salta
hasta el versículo 32. Mira lo que él
dijo ahí. lee. Y no será lo que pensáis
al decir, seamos como las naciones, como
los pueblos, sirviendo a madera y
piedra. Y estamos sirviendo al Dios de
todo el mundo. Ahora tenemos hebreos
saltando, hablando de egiptología.
Ya veo.
Y ahora de pronto traen una Biblia,
etíope.
Alguien llamó, simplemente salen y la
tiran.
Dios te dio la mejor fuente y tú huyes
buscando cegarte y ser cortado.
Su cultura es el suicidio, algo que
define su vida.
Ya veo.
Él dijo, "Lo que viene a vuestra mente
no será en absoluto que vamos a ser como
la nación. Vamos a servir a otros
dioses, madera y piedra." ¿Qué
versículo? Adelante.
Versículo 33. Vivo yo, dice el Señor,
con mano fuerte, brazo alzado y furia,
reinaré sobre vosotros.
Dijo, "Los machacaré, reinaré sobre
ustedes.
Los sacaré de los pueblos, los reuniré
de las tierras donde están dispersos con
mano y brazo fuertes y furia derramada.
Ven, porque él nos va a levantar. Él ya
tomó la tierra por la fuerza. Por eso
algunos de los hermanos en los primeros
días corrieron a Jerusalén, los echaron
allí en una planta de desechos nucleares
y no han tenido más que dolor desde ese
día hasta hoy. Ahora incluso están
expulsando alguno, algunos de ellos,
algunos gritan, "Ah, deberías dar
gracias a Dios de que te estén echando
de ahí." Es que no tiene ni idea de lo
que va a pasar en Jerusalén.
Ya pero mira bien, yo lo sacaré a
ustedes del medio de todos los pueblos
y os llevaré hasta la tierra de bueno, e
e hacia el desierto. ¿Qué versículo es?
Estamos en el 35. Y os traeré al
desierto de los pueblos y allí litigaré
con vosotros cara a cara. Ajá.
Volvió,
hermanos, como litigó con Israel cara a
cara.
Siempre lo hizo con su creación. En el
Edén litigó con Adán y Eva cara a cara.
Por eso, tras su error,
al veces desnudos oyeron su voz en el
jardín y se ocultaron.
Él estaba aquí.
Así es.
Y él va a volver a esta tierra y él va a
litigar con nosotros cara a cara, tal
como lo hizo con nuestros padres en los
días de antaño. Él estaba en la columna
de nube durante el día y en la columna
de fuego por la noche. Él estaba aquí.
Adelante, lee. Como juzgué a sus padres
en el desierto, así haré con ustedes,
dice el Señor.
Lo voy a hacer de la misma manera.
Adelante, le
y os haré pasar bajo la vara. Esa es
otra. Él los hará pasar bajo la vara,
les va a dar en la cabeza. ¿Y hará qué?
Y os introduciré en los vínculos del
pacto.
Y eso es lo que va a hacer estallar a
muchos de mis hermanos hebreos
israelitas. Los voy a introducir en los
vínculos del pacto. ¿Cómo se entra en
los vínculos del pacto, hermano Boy,
siendo bautizado en el nombre de Jesús.
Muy bien. No sé ni a dónde mirar aquí.
No se van a bautizar en el nombre de
Zeus y todo eso.
Y apartaré de entre vosotros a los
rebeldes.
¿Saben cómo pulga el Señor a la gente?
Él los asesina.
Voy a purgar de entre ustedes a los
rebeldes. Adelante, lee. Y a los que se
rebelaron contra mí de la tierra de sus
peregrinaciones
los sacaré. O sea, no va a dejar ni a
una persona porque no dejó ni a una
persona en la tierra de Egipto. Hermana
y hermano, él va a traer hasta el último
israelita sin importar en qué parte de
esta tierra estés.
Ni siquiera tienes que saber que eres
israelita. Un ángel lo sabrá.
Así que nos va a traer a cada uno de
nosotros al desierto y va a purgar de
entre nosotros a los rebeldes. Adelante,
lee. Más a la tierra de Israel no
entrarán, y sabréis que yo soy el Señor.
Será duro. Muchos hermanos que serán
purgados son mejores que los que él
traerá al volver. Probablemente quienes
huyan antes de la gran tribulación, si
tienen suficiente conocimiento y pureza
y logran llegar al desierto, estarán en
la primera resurrección.
Eh, pero el resto será purgado.
Piénsenlo ahora. Cuando el Señor empiece
a cubrir a su pueblo, será algo
glorioso. Y van a tener a todos los
hebreos saltando de arriba a abajo y
gritando, "Señor, alabado sea Dios." y
van a llegar al desierto y van a ser
purgados.
Así es. Él lo va a matar allí mismo. Es
lo que la persona promedio, no la gente
no sabe de todas las personas que Dios
sacó de Egipto, solo las
de 19 años o menos lograron entrar. Así
es. Los de 20 años o más perecieron en
el desierto.
Así es. Salvo Josué y Caleb. Claro.
Hasta Moisés murió en el desierto.
Miren, cuando el Señor trajo a Israel,
se preparó para llevarlos a la tierra.
Le dijo a Moisés, "Envía algunos espías
a espiar la tierra." Y la gente fue y
espiaron la tierra y regresaron, excepto
Josué y eh eh eh Caleb, todos ellos
dieron un mal informe. Hay gigantes en
la tierra,
eh parecemos langostas ante sus ojos.
Así que el Señor dijo, "Les diré una
cosa, les tomó 40 días espiar, espiar la
tierra, ya que son tan negativos, los
voy a hacer caminar por el desierto
durante 40 años, un año por cada día,
eh, probablemente estaban a una semana
de distancia, terminaron estando 40 años
hasta que él purgó a los rebeldes y la
gente de 20 años o más fue purgada,
excepto Josué y Caleb. Hermana y
hermano, esto es lo que va a pasar en el
tiempo del fin, no va a ser diferente.
El Señor se desposó con Israel allá en
el desierto. ¿Y cómo lo hizo? pues
mediante un pacto solemne. Por eso mismo
él nos introducirá en los vínculos de
ese pacto. Vayamos ahora al libro de
Oseas, capítulo 2.
Porque en realidad nadie se toma la
molestia de prestar atención a lo que
está escrito en las páginas de este
libro.
La gente va a esperar aquí el rapto. Tú
no te vas a ir a ninguna parte.
No pueden leerlo. La Biblia tiene una
palabra, arrebatamiento.
Una sola vez. No pueden leerlo. ¿Cómo es
que vas a apostar tu vida eterna en algo
que ni siquiera puedes leer? Exacto. Eso
no tiene sentido.
Libro del profeta Oseas, capítulo 2,
y vamos a empezar a leer en el versículo
14. Joseas capítulo 2
14.
Muy bien, adelante, por favor.
Por tanto, he aquí, yo la traeré y la
llevaré al desierto y hablaré a su
corazón.
Ese la es Israel. El Señor se casó con
ella en el desierto y deberá volver a
casarse.
Él dijo, "Así que voy a eh a traerla al
desierto y le hablaré con ternura.
Adelante, lee.
Le daré sus viñas desde allí y el valle
de Acor, puerta de esperanza, allí
cantará como en los días de su juventud,
como al salir de la tierra de Egipto. Él
dijo, "Y vas a ser feliz, vas a estar
cantando y tal como fue cuando saliste
de Egipto, vas a ser feliz de repente.
Tú, especialmente, si eres uno de esos
israelitas que no sabía que era
israelita." Ajá. y ves todas estas cosas
buenas, tienes un país
y el Dios de toda la creación resulta
ser tu Dios. Esa es una razón para
cantar. Adelante, lee. Y sucederá en
aquel día, dice el Señor, que me
llamarás Isihi y nunca más me llamarás
Bali. Is significa mi marido. Adelante,
lee porque quitaré de su boca los
nombres de los baales y nunca más serán
recordados por sus nombres. Y en aquel
día haré por ellos,
ya comprendo.
Con las bestias del campo, con las aves
del cielo y con las serpientes de la
tierra. Y que
no solo va a terminar con toda guerra,
sino que va a hacer un pacto con las
bestias del campo. Tal como fue en el
día en el jardín del Edén, podrás
acercarte y acariciar a un león, rascar
a un cocodrilo,
frotarle el lomo a un apitón
y nada te va a atacar, nada, porque
estarás en paz como era en el jardín del
Edén. Ni siquiera puedes imaginar eso,
pero así será. ¿Qué versículo? Adelante.
A 19. Te desposaré por siempre.
Eh, ahí sella el pacto. Se casa contigo.
A veces digo, "Te casaste con tu amante.
Desposorio bíblico es matrimonio. Lee.
Así es. Te desposaré en justicia, en
juicio y en benignidad, y en gran
misericordia. Te desposaré en absoluta
fidelidad y así conocerás al Señor.
Y lo vas a saber. Porque él será tu
marido. Eso es lo que significa isi.
Salta al versículo 23 y léelo. Y la
sembraré para mí en la tierra y tendré
misericordia de la que no había
alcanzado misericordia. Y diré a los que
no eran mi pueblo, tú eres mi pueblo. Y
ellos dirán, "Tú eres mi Dios."
Esto es lo que tenemos que esperar,
hermanos y hermanas. Esto es algo muy
bueno.
Va a ser algo grande. El Dios de toda la
creación se parecerá a ti. ¿Qué? Esto no
puede ser, pero así será.
Debes intentar parecerte a él en la
mente.
Ser como él en carne no es nada. Si tu
mente está bien, pasaste la prueba y lo
verás antes de acabar la lección.
Así que ahora
todo esto será en el desierto. Veamos
qué pasará cuando la boda y todo
termine.
Veamos qué es lo que sucederá. Entonces,
dirijámonos hacia Cantares
ocho. Ah.
Por eso tienen que leer este libro,
hermanos y hermanas. Por eso está
escrito, estudia para presentarte
aprobado. Tienes que leer este libro.
A mi hija. A mi hija. Sí se lo digo. A
mi yerno, ¿no? Eh, él vive metido en
este libro. Ah, a mis nietos les digo,
eh, lean cada mañana, aunque sea un
versículo
y léanlo en orden. Empiecen en Génesis y
sigan leyendo. Cuando terminen de leer,
pongan un marcador ahí y al día
siguiente empiecen desde dónde está el
marcador y sigan leyendo.
Escuché a mi nieta mayor cuando estaba
tratando,
pero con algunas personas casi me caigo
de impresión y dije, "Vaya, suena como
si me escuchara. Esta chica sabe algo."
Eso es porque ella lee este libro y no
hablaba como si estuviera. Tal vez
estaba tratando las cosas como hechos
consumados.
Así que cuando leen este libro, hermanos
y hermanas, se enteran de lo que está
pasando. Ahora sabemos que Jesús viene
por el este para entrar en el templo y
sabemos que fue enviado al desierto.
Acabamos de leer eso, ¿verdad? Nadie
puede quitarles eso. Así es.
Ellos acaban de leer todo esto.
Cantar de los cantares ocho.
El cantar de los cantares, capítulo 8.
Le pido perdón. Procedamos a leer el
versículo número uno. Cuando gusten,
adelante.
Oh, si fueras tú como mi hermano que
mamó los pechos de mi madre. Esto es
Israel, el cantar de los cantares. Es
una canción de amor entre Jesús e
Israel. Hermanos y hermanas, no trata de
mujeres extrañas, como dicen que Salomón
tenía, no, nada que ver. ¿Quién es el
hermano de Israel? ¿No vino Jesús en la
carne?
Es tal cual es.
Adelante, lee. Cuando te hallara fuera,
te besaría y no me despreciarían. Yo te
guiaría.
Y ahora somos despreciados, ¿entienden?
Pero no seremos despreciados cuando él
regrese. Adelante, lee. Yo te guiaría y
te introduciría en casa de mi madre.
Ella me instruiría. Yo te daría a beber
vino de especias del sumo de mis
granadas. Bien, leamos otro versículo.
Dale.
Su izquierda estaría debajo de mi cabeza
y su derecha me abrazaría.
Ahora estamos hablando de una historia
de amor, ¿verdad? Salta al versículo
donde sigue leyendo. Adelante. Os ruego,
hijas de Jerusalén, no despertéis ni
forcéis al amor hasta que quiera, hasta
que él quiera. Adelante. Es esto. ¿Quién
es esta que sube del desierto? ¿Quién es
esta que sube del desierto? adelante le
recostada sobre su amado. No dijo que se
casaría contigo en el desierto. No
puedes estar más casada ni ser más amada
que una esposa. Adelante. Debajo de un
manzano te desperté. Allí tuvo tu madre
sus dolores. Allí tuvo dolores la que te
dio a luz. Entonces, ¿quién es esta que
sube del desierto apoyada en su amado
Israel? Y el Señor estará en ese
desierto durante 3 años y medio
enseñándoles, hermanos y hermanas. Él
estará allí enseñando
eh durante 3 años y medio. Esa es la
última semana de su ministerio que no
cumplió antes de morir en la cruz. Así
que ahora
Israel está en el desierto siendo
instruido por el Señor durante 3 años y
medio. Así que la pregunta obligada es,
¿quién construyó el templo?
Porque el Señor, el libro te dice que
cuando Jesús venga, va a arrasar con
Jerusalén.
La arrasará. Si estás en Jerusalén,
estás en el sitio equivocado.
Así que repasemos un poco de historia y
veremos quién empezó este templo de
todos modos. Volvamos a Esdras, capítulo
1.
Esdras, capítulo 1.
Y vamos a empezar a leer en el versículo
1.
Bien, adelante.
En el primer año de Siro, rey de Persia,
para cumplir la palabra de Jehová por
Jeremías, él despertó el espíritu de
Siro, quien proclamó por todo su reino
de palabra y por escrito. El Señor
despertó su espíritu interior, proclamó
su mensaje y escribió, lee. Así dice
Siro, rey de Persia, Jehová, el Dios de
los cielos, me ha dado todos los reinos
de la tierra y me ha mandado que le
edifique casa en Jerusalén, que está en
Judá. Ahora el Señor mandó, mira, te
diré algo. Un hermano me contó el otro
día que en el hospital se encontró con
un persa, un médico, y cuando supo que
era de Israel, lo comprendieron.
La gente que llaman iraní son persas, no
son árabes y ellos saben quién eres tú.
Así es.
Porque tuvieron una interacción sólida
con Israel. Ahora este rey es Siro, rey
de Persia, se escribe sobre él en otro
lugar, hermanos y hermanas, en el
capítulo 45 de Isaías, pero esa es otra
lección. Así que él despertó, el Señor
despertó su espíritu e hizo una
proclama. ¿En qué versículo?
entre vosotros de todo su pueblo, sea
Dios con él y suba a Jerusalén que está
en Judá y edifique la casa a Jehová,
Dios de Israel. Él es el Dios, la cual
está en Jerusalén. ¿Quién de vosotros,
dijo? No, dijo, enviaré a otro, pues el
Señor sabe que es tarea sagrada, que
solo su pueblo puede cumplir. Veamos
quién subió. Salta al versículo 5.
Versículo 5. Adelante.
Se levantaron los jefes de Judá y
Benjamín junto a los sacerdotes y
levitas movidos por Dios para
reconstruir el templo en la ciudad de
Jerusalén.
Eh, ahora, ¿quiénes subieron? Benjamín,
Leví y Judá. ¿Por qué solo tres tribus?
Porque las tribus conocidas como las
tribus perdidas son las nueve tribus. El
reino del norte de Jerusalén. Los
asirios se los llevaron y nunca han
regresado.
Ah, Jesús dijo a Israel, "No vayáis a
gentiles ni samaritanos, id a las ovejas
perdidas de la casa de Israel." Si me
pregunta, "¿Eres israelita?" Digo, "Sí,
¿de qué tribu?" "No sé, pero soy de
Judá, Benjamín o Leví. Por eso no nos
llamamos judíos, pues eso define tu
tribu.
Esta cual
es de la tribu de Judá.
Trataba de la tribu Judá. Ah,
bajo el paraguas, bajo el paraguas de
Judá. De todos modos, cuando se
convirtieron a edomitas llamados judíos,
por eso se llaman judíos. judo.
Judío no es religión, es el nombre de un
hijo de Jacob.
Así es.
Y si lo definieras correctamente,
deberían llamarse judaítas, como
benjamitas o levitas.
Sin embargo, a pesar de todo, Siro,
aquellos tres hombres se levantaron
decididos a llevarlo a cabo. Busquemos
en el libro de Esdras, en el capítulo 2,
versículo 1. Muy bien, procedamos con la
lectura.
Estos son los hijos de la provincia que
regresaron del cautiverio, los que
Nabucodonosor, rey de Babilonia, llevó
cautivos y volvieron a Jerusalén y Judá,
cada uno a su ciudad.
Ahora, eh, estas son las personas
hablando de, ya saben, porque volvimos a
la tierra por un momento, teníamos que
estar allí porque Jesús tenía que tener
un lugar al cual venir. ¿Y quiénes
estaban? ¿Quiénes estaban allí? El reino
del sur, Judá, Leví y Benjamín.
Pero adelántele con Sorbabel, Jesúa,
Nehemías, Seraías, Relaías, Mardoqueo,
Bilsan, Mispar, Bigbay, Reum y Baana.
cifra de los hombres de Israel. Ahora,
estos son los liderados por, miren allá
arriba al principio, Sorobabel. Tengan
ese nombre en mente y les vamos a
mostrar quién va a construir el templo.
Ahora, salten al versículo 64 y vean
cuántos eran en total. Versículo 64.
Bien, lee. Toda la congregación unida
era de 42,360.
Bien, esto está registrado, no es tan
específico como en el libro aquí, pero
esto fue registrado en la historia
persa, hermanos y hermanas.
Así que quiero que leas
la enciclopedia de Groen, eh, volumen 3,
página 380. El mismo Ciro del que leímos
y las mismas personas de las que
acabamos de leer como Sorobabel y todos
los otros tipos que estaban con él.
Ponlo en la pantalla.
Le favor. Ciro el Grande, fundador del
Imperio Persa, hijo de Cambes Primeo,
ascendió al trono de Anshan en el 559.
En el 550, Siro derrocó al rey Medo
Astiagues en batalla. Asumió el trono de
Medía y estableció una capital en
Egbatana.
Luego gobernó Asiria, el norte de
Mesopotamia. Siria, Armenia y Capadocia.
En el 547 conquistó Lidia de manos de
Creso y sometió las ciudades griegas de
la costa de Asia Menor. Como rey del
universo, Ciro proclamó la paz para
todos. En el 537 permitió que 40,000
judíos cautivos regresaran a Palestina.
Entonces, ¿creen que es coincidencia?
No, esto fue orquestado por el Señor.
Dijeron 40,000 40 340 eh eh eh algunos
más. Pero eh eh cuando uno lleva su
propio registro es más preciso que
cualquier otro, pero eh yo lo veo así,
42560.
La historia persa afirma que fueron
40,000. ¿Acaso no podemos considerar que
esa cifra sea veraz? No,
solo pasó una vez y regresaron a
Jerusalén. Hermanos y hermanas, ahora
vayamos a Esdras, capítulo 3. Volvamos
al capítulo 3.
Leamos el ocho y saltemos. Esdras 38.
Bien, adelante.
Al llegar el segundo año y el segundo
mes, Sorobabel junto con Josué, todos
los sacerdotes, los levitas y aquellos
que habían regresado del cautiverio,
dieron comienzo a la gran obra de
construcción en la ciudad de Jerusalén.
Asimismo, designaron a los levitas que
tuvieran 20 años de edad o más para que
se encargaran de dirigir y supervisar la
casa de Jehová. Al regresar se dieron a
la tarea de edificar la casa del Señor.
Pasemos ahora al versículo 10. Al poner
los albañiles los cimientos del templo,
los sacerdotes con sus ropas y trompetas
y los levitas de Asaf con címbalos
alabaron a Jehová según la ordenanza de
David, rey de Israel.
Cantaban alabando y dando gracias a
Jehová, diciendo, porque él es bueno,
porque su misericordia sobre Israel es
eterna. Y todo el pueblo aclamaba con
gran júbilo al ver los cimientos de la
casa de Jehová
regresaron. Ah, eh, ¿quién dirigió la
obra? Ah, Sorobabel. Ah, hermanos,
el Señor le dijo algo. Ah. Ah, pues no
era tan magnífico como el de Salomón.
Vayamos ao.
Ajeo capítulo 7, capítulo 2. Eh,
capítulo 2. Lo siento. Ajeo capítulo 2.
A ese libro le gusta esconderse. Hay que
buscarlo. ¿Sabes dónde está? Pero aún
así te hace buscar justo antes de
Zacarías. Ajeo 2.
La a, luego G, después e y al final O.
Pasemos ahora al capítulo número dos.
Vamos a leer el versículo número uno.
Adelante, por favor. Continúe.
En el mes séptimo, a los 21 días del
mes, vino palabra de Jehová por medio
del profeta Ajeo, diciendo, "Habla ahora
a Zorobabel, hijo de Salatiel,
gobernador de Judá, y a Josué, hijo de
Josadac, sumo sacerdote, y al resto del
pueblo, diciendo, ¿quién ha quedado
entre vosotros que haya visto esta casa
en su gloria primera?"
Ay, había gente que vivió todo ese
cautiverio antes de regresar. Y él dijo,
"¿Quién de ustedes vio esta casa cuando
Salomón la construyó? Adelante, lee.
¿Cómo la veis ahora? ¿No os parece que
no es nada ante vuestros ojos?
Quiero decir, no tenía nada que eh que
comparado con nada porque no tenía los
recursos que tenía Salomón, los
minerales y todo eso. Pero aún así, ¿qué
dijo? Adelante, lee. Pues ahora,
Zorbabel, esfuérzate, dice Jehová,
esfuérzate también, Josué, hijo de
Josad, sumo sacerdote, y cobrad ánimo,
pueblo todo de la tierra, dice Jehová, y
trabajad, porque yo estoy con vosotros,
dice Jehová, de los ejércitos, según el
pacto que hice con vosotros cuando
salisteis de Egipto, así mi espíritu
estará en medio de vosotros. No temáis.
Así que ese mismo ángel que fue enviado
cuando saqué a Israel de Egipto, dije,
"Ve delante de ellos y guárdalos en el
camino. Él todavía está entre ustedes.
Así que trabajen duro porque estoy con
ustedes en este proyecto." Salo al
versículo 20. Versículo 20.
Y adelante vino otra vez palabra de
Jehová a Ajeo a los 24 días del mismo
mes diciendo, "Adelante, habla a
Zorobabel, gobernador de Judá, diciendo,
yo haré temblar los cielos y la tierra.
Ahora quiero que hables con Sorobabel
porque le voy a decir lo que voy a hacer
en el futuro.
Sacudiré cielo y tierra, adelante.
Derribaré el trono de reinos.
Todo, todos los reinos de la tierra,
Dios Jesús los va a derribar. Hermanos y
hermanas, no importa dónde estén,
adelante, lee
y destruiré la fuerza de los reinos de
las naciones.
No tendrán fuerza al finalizar.
Adelante, lee. Trastornaré los carros y
los que en ellos suben, y vendrán abajo
los caballos y sus jinetes, cada cual
por la espada de su hermano. En aquel
día, dice Jehová de los ejércitos, te
tomaré, oh Sorobabel, hijo de Salatiel,
siervo mío, dice Jehová, y te pondré
como anillo de sellar, porque yo te
escogí, dice Jehová de los ejércitos.
Miren, él va a derrocar, a derrocar al
gobierno. ¿En qué momento va a hacer
eso? Esa guerra se llama la guerra de
Armagedón, hermanos y hermanas. Él va a
derribar esta tierra. Dijo, "En ese
momento, Sorobabel, te pondré como
anillo de sellar porque te he elegido."
La pregunta que deben hacerse entonces
es elegido para qué. Vamos a
averiguarlo.
Vamos a buscar el libro de Zacarías. En
el capítulo número cuatro, por favor
pasen la página, lo encontrarán justo
ahí al lado. Zacarías, capítulo 4,
versículo un. Vamos a comenzar con la
lectura. El Señor les está haciendo
saber lo que va a pasar en el futuro y
todo va a tener lugar en esta tierra.
Nadie se va de esta tierra, excepto la
gente de la primera resurrección. Pero
incluso eso es después de esto.
Ah, ya voy entendiendo.
4ro y un adelante. Y volvió el ángel que
hablaba conmigo y me despertó como a un
hombre que es despertado de su sueño.
Adelante. Y me dijo, "¿Qué ves?" Y
respondí, "He mirado y je aquí un
candelabro todo de oro con un depósito
encima y sus siete lámparas sobre él y
siete tubos para las siete lámparas que
están encima de él." Así que vio al
Señor y vio los siete espíritus del
Señor. Ya veo, dijo, eso fue lo que
hice. Salta al versículo 6 y adelante.
Entonces respondió y me habló diciendo,
esta es la palabra del Señor a
Zorobabel. Esto le dice a Zorobabel.
Esta es la palabra del Señor a
Sorobabel. Adelante con la lectura.
Dais, no por fuerza ni poder, sino con
mi espíritu, dice el Señor de los
ejércitos. ¿Quién eres? Gran monte ante
Sorobabel serás llanura. Él pondrá la
piedra clave gritando gracia, gracia a
ella.
¿Para qué? ¿Para qué la piedra? Para el
templo donde Jesús habitará.
Ah, vino de nuevo palabra del Señor a mí
diciendo, "Las manos de Zorobabel han
echado el cimiento de esta casa. Sus
manos también la terminarán. Y sabrás
que el Señor de los ejércitos me envió a
vosotros. Sorobabel estaba allí cuando
Esdras y Nehemías construyeron aquel
templo mediocre, pero se dijo, Sorobabel
puso el cimiento y él lo terminará.
Es el templo donde estará el Señor, pues
Solobáabel estará en la primera
resurrección. Lee el siguiente
versículo.
¿Quién menosprecia el día de lo pequeño?
Se alegrarán al ver la plomada en mano
de Sorobabel. Y los siete son los ojos
del Señor que recorren la tierra.
Aquellos siete ángeles estarán siempre
junto a todo el pueblo, y los levitas de
la primera resurrección serán quienes
finalmente construirán el gran templo.
Así es.
Eso fue
Ahora volvamos a Ezequiel capítulo 44
para saber quién va a construir el
templo.
Mientras Jesús esté en el desierto 3
años y medio enseñando el pacto,
Sorobabel construirá el templo en la
primera resurrección. Él sabe lo que
hará. Dios se lo habrá dicho. Tú pusiste
los cimientos, tu mano terminará el
templo y yo viviré en él.
Piénsenlo, hermanos y hermanas. Todo
esto es futuro
y es bueno poder saber lo que va a pasar
en el futuro. De hecho, no importa lo
difícil que se ponga, pienso en lo que
viene.
Y les digo a los hermanos, a veces
cuando la carne se les alborota y
quieren salir a suicidarse fornicando o
eh eh cometiendo adulterio, piensen en
lo que les espera, lo que
estarán perdiendo si caen en eso.
Ajá. Sí.
Eso les dará un incentivo adicional para
que sigan cumpliendo con la ley un día
más.
Ajá. Mantener el rumbo.
El Señor dice, "No se afanen por el
mañana. A cada día le basta su mal. Eh,
o vivan hoy, eh, cuando llegue el
mañana, eh, será hoy.
Piénsenlo, hermanos y hermanas. Miren lo
que les espera. Ezequiel 44. Y vamos a
empezar a leer en el versículo 1. 44 y
1. Adelante con la lectura.
me hizo volver hacia la puerta exterior
del santuario, la cual mira hacia el
oriente.
Por esa puerta entra Jesús, recuerdan,
lean. Estaba cerrada.
Y estaba cerrada. Y me dijo el Señor,
esta puerta estará cerrada, no se abrirá
ni entrará por ella, hombre, porque el
Señor, Dios de Israel, entró por ella,
estará, por tanto, cerrada. ¿Acaso no le
fue revelado que el mismísimo Dios de
Israel hizo su entrada triunfal a través
de aquella sagrada puerta oriental? Y
fue el Señor mismo quien decidió
sellarla para siempre. Y se preguntarán
ustedes, ¿por qué razón lo hizo? Él
declaró, "Nadie podrá entrar por ella,
porque aquí habitarán hombres de carne y
hueso." Mis queridos hermanos,
no quiero que entre ningún hombre porque
el Dios de Israel entró por esa puerta.
Todo esto está bien planeado. Adelante
con la lectura. En cuanto al príncipe,
él se sentará allí mismo para comer en
presencia del Señor.
Y no me pregunten, no sé quién es él.
Es cierto,
pero sigan leyendo.
Entrará por el camino del portal y por
el mismo saldrá. Me llevó a la puerta
norte, frente a la casa. Miré y la
gloria del Señor llenaba el templo y me
postré sobre mi rostro.
El Señor estaba en el templo, hermanos.
Ezequiel se postró. Sigan leyendo.
Y me dijo el Señor, hijo de hombre, pon
atención y mira con tus ojos y oye con
tus oídos todo lo que yo hablo contigo
sobre todas las ordenanzas de la casa
del Señor y todas sus leyes. Y pon mucha
atención a la entrada de la casa y a
cada salida del santuario.
Eh, dijo, "Presta mucha atención. Vamos
a leer un poco, ¿no? Pues deseo señalar
algo importante, ya que hay hermanos que
me llaman hermanos.
Eh, dice que no hace falta
circuncidarse. Así es. Ahora es la
mental, es el espíritu. Pondré esto
aquí. Sigan leyendo.
Diles, casa rebelde de Israel, así dice
el Señor, ya basta de todas sus
adelantominaciones.
Oh, casa de Israel, por favor, adelante.
Basta ya de todas vuestras
abominaciones.
Deje ya esta abominación. Adelante.
Por haber traído a mi santuario
extranjeros incircuncisos de corazón e
incircuncisos de carne.
Eso lo cubre, ¿verdad? Adelante con la
lectura. para estar en mi santuario,
para contaminarlo, incluso mi casa,
cuando ofrecéis mi pan, la grasa y la
sangre, y han roto mi pacto a causa de
todas vuestras abominaciones.
¿Quiénes son los que se llaman
extranjeros y no incluso Israel, no
circuncidados? ¿Fueron los gentiles o
fue Israel?
¿Ha sido Israel?
Israel. Parte de eso ocurre en Hechos
15.
Así es.
La gente se enoja conmigo cuando digo
que Pablo fue allá y secuestró a los
apóstoles y dejó a los gentiles libres
de culto que no tenían, que no tienen
que circuncidarse.
Así es. Es el futuro cuando el Señor
reine en la tierra. El Señor, así es.
Este es el futuro. Salta y lee el
versículo 9. Escucha esto. Toma nota
para que cuando alguien venga a hablarte
circuncidado en el espíritu, le des con
esto, porque esto estaba aquí antes de
Pablo y los apóstoles.
Así es.
Tal como lo estamos leyendo, ellos
podrían haberlo leído, ¿no es así?
Adelante, lee el versículo 9.
Así dice el Señor Dios, "Ningún
extranjero incircunciso de corazón ni
incircunciso de carne entrará en mi
santuario de cualquier extranjero que
esté entre los hijos de Israel." Amén.
Tengo que interpretar eso. Sí, señor.
Es automático que Israel va a ser
circuncidado. Se supone que deben serlo
y cada cada no van. Pero ahora tenemos
algunos de mis hermanos hebreos me
dicen, "Bueno, ya sabes, eh, ya sabes,
ya sabes, ya sabes, estoy circuncidado
en el corazón.
Todavía sigue siendo un no muerto.
Si el Señor está arriba y no puedes
entrar al santuario,
¿qué crees?
No vas a estar aquí.
Porque durante este tiempo, hermanas y
hermanos, los santos, aquellos de
nosotros que estaremos en la primera
resurrección,
nosotros vamos a dirigir esto y vamos a
tener algunos trabajos, hermanas y
hermanas.
Vayamos a Ezequiel. Vayamos a eh eh
Oseas capítulo 3.
Ahora se están enfadando conmigo y dicen
puras locuras muchos de los israelitas,
eh, y algunos que salieron de aquí
tirándome ladrillos. Eh, yo dije,
"Muchacho, no estás haciendo más que
suicidarte. Por eso ni siquiera salgo a
tratar contigo. No se puede razonar con
un muerto."
Así es.
Oseas 3. Y vamos a empezar a leer en el
versículo 1. Oseas 3 y versículo 1.
Porque mientras tanto oigo a mis
hermanos corriendo por ahí, algunos
hablando de, bueno, ya sabes, la reina
tal y tal, el rey tal y tal, el Señor
no eres nada
porque has cometido fornicación.
espiritual con cada falso Dios del
planeta.
Así es.
A tal punto que el Señor nos comparó con
alguien, 3 y un adelante, lee.
El Señor me dijo, "Ve, ama a una mujer
que ama a otro, aunque sea adúltera,
como el Señor ama a los hijos de Israel,
amada de su compañero, pero aún así
adúltera, porque la voy a comparar con
los hijos de Israel. Adelante, lee. Ven
dioses ajenos y aman tortas de pasas. Lo
hacemos. Lo hacemos. Estamos pensando
en, ya sabes, ya es bastante malo que
tengas cristianos en Pascua y yendo al
cielo. Ahora tienes la Biblia etíope.
Eers egiptología.
Los apócrifos amamos a todo Dios al
creador, al Dios que dijo ser nuestro
rey.
¿No sabes que encontramos a Dios? Así
es.
Eh, ¿qué versículo? Estamos en el
versículo dos. La compré entonces para
mí por 15 piezas de plata y un y medio
de cebada. Y le dije, "Tú estarás
conmigo por muchos días, no fornicarás
ni estarás con otro hombre. Lo mismo
haré yo contigo."
Eh, diciéndole a Israel que no sea
Estamos realmente estamos en la religión
que sigue todo el mundo, ¿verdad? Hay
varias personas sentadas sobre una manta
en el suelo. Hm. Dime, ¿qué es lo que
estás haciendo ahí?
No sabes lo que estás haciendo, pero lo
haces de todos modos.
Este es tu pueblo. Adelante, te invito a
leerlo.
Porque muchos días estarán los hijos de
Israel sin rey. Estarán muchos días sin
rey adelante y la presencia de un
príncipe príncipe y sacrificio. Ni
siquiera tengo imágenes de querubines
que el Señor nos dio las imágenes que
estarán en el templo y en la puerta de
la congregación. Adelante, lee. Y sin el
uso del y sin los terafines y sin
príncipe Dios. Pero eso es un y sin
terafines que son querubines. Adelante,
le
más adelante los hijos de Israel
volverán. Ahora, miren, quiero que
entiendan esto. No se desvíen con toda
esta tontería. Hablando del príncipe tal
y tal, tal y tal, la reina tal y tal,
tal y tal.
No tienen un príncipe, no tienen un rey,
no tienen ni una pisca de plata, no
tienen nada.
Dijo, "Estarán tiempo sin ellos." ¿Qué
pasará al volver? Reinicia el versículo.
Después volverán los hijos de Israel y
buscarán al Señor su Dios y a David su
rey, y temerán al Señor y a su bondad en
el fin de los días. Oh, entonces si van
a buscar al Señor y a David como rey,
eso significa que será después de la
primera resurrección, ¿no? Así es. Así
que hasta que llegue la primera
resurrección, Israel, tú no cuentas
porque tú mismo te has excluido de la
bendición de Dios. Así que ahora más
vale que hagas algo. Eh, tienes a esos
tipos caminando, dándose golpes en el
pecho con uniforme y gritando, "Uh, uh,
uh, ¿qué haces?
No tienes país, alguien más lo tiene. No
tienes poder, alguien más lo tiene sobre
ti.
No tienes nada más que a tu Dios y no lo
aceptas. Pero el Señor está diciendo que
vas a hacer eso y cuando él regrese vas
a buscar a David, tu rey, hermanas y
hermanos. ¿Por qué David? Vamos a
mostrarles. Vayamos a primera de
Crónicas, capítulo 28.
Total, un tipo me llama y dice, "Es
usted, Israel,
sirve a su Dios,
guarda la Pascua." Le dije, "¿Qué dice?"
Le solté un par de cosas. hablaba
locuras, ¿eh? Le dije, "Eres parte", ah,
estaba por allá en Arizona. Le dije,
"Eres parte del Israel de Dios en
Arizona, Phoenix." No. Le dije, "Bueno,
que tengas una buena vida.
Es un hebreo que va a llamar a todo
Israel, Israel, y no tiene ni idea.
Es exactamente así, hermanas y hermanos,
el Señor ha trazado este asunto y vamos
a descubrir por qué vamos a ver a David,
nuestro rey.
Pone Crónicas capítulo 28. Crónicas
capítulo 28.
Por eso no discuto con nadie, hermanas y
hermanos, les muestro el libro. Yo yo me
siento a leer unas cuantas escrituras y
si no quieren tratar con ello, se acabó.
Ya veo.
Si quisiera lidiar con cadáveres, iría a
Eyalic. Bajaría y hablaría con los
muertos físicos. obtendrías los mismos
resultados que con los muertos
espirituales.
28 y 2. Adelante. Le
David se puso en pie y dijo,
"Escuchadme, hermanos y pueblo mío.
Deseaba construir un templo para el arca
del pacto del Señor y el estrado de
nuestro Dios. ya me había preparado.
Ah, miren, David y iba a construir un
templo en lugar de Salomón, pero el
Señor le dijo a David, "Tienes demasiada
sangre en tus manos." Pero David lo
había preparado todo, todo el material y
todo. Dijo, "Tenía en mi corazón
hacerlo." Pero, ¿qué dijo el Señor?
Adelante, lee.
Pero Dios me dijo, "No edificarás casa
mi nombre, porque has sido hombre de
guerra y has derramado sangre."
Eso no decía nada de acostarte con un
ititita, ¿verdad? Tienen uno de esos
pergaminos muertos que habla de esa
sangre. Hablaba de acostarte con un
itita, suena mucha sangre, ¿no?
Ya veo,
pero me voy a quedar con tu libro porque
sé que David mató a mucha gente. Ese
David era un tipo letal. Sin embargo, el
Señor, Dios de Israel, me eligió antes
que a toda la casa de mi Padre para ser
rey sobre Israel para siempre. Para
siempre.
¿Cuánto tiempo ha pasado? Es mucho, ¿no?
Termina ya el versículo.
Pues eligió a Judá como gobernante de la
casa de mi padre Judá y entre sus hijos
le agradó hacerme rey de todo Israel.
Al volver Jesús, David resucitará. Su
labor será la que Dios le dio, rey de
Israel. Y Jesús, no es él el rey. Por
eso es rey de reyes y señor de señores.
Sabemos qué será nuestro rey al volver,
ya sea en la resurrección o si vivimos
hasta el regreso sin ser purgados.
¿Quién será el sumo sacerdote? Veamos
Zacarías capítulo 3.
Quiere saber qué pasa? Se los
enseñaremos, hermano. Lo que hagan es
cosa suya.
Es tal cual es, sin duda.
Y la razón por la que dijo que es asunto
suyo es porque Dios nos hizo agentes
libres. Amén. Así sea.
Pongo ante ustedes la vida y la muerte,
el bien y el mal. Eh, elijan la vida.
Eh, Dios puso la elección en sus manos.
Eh, ¿por qué debería yo de
pretende que me ponga a discutir con
todos ustedes? Yo solo cumpliré con mi
labor de vigilante, que es mostrarles la
palabra del Señor. Lo que decidan hacer
con ella será asunto de cada uno.
Zacarías 3:1. Adelante, pueden proceder.
Me mostró a Josué, sumo sacerdote, ante
el ángel del Señor con Satanás a su
derecha para acusarlo. Bueno, este es
este es Josué, era Sorobabel, ¿no? Pero
les voy a decir algo, esos tipos estaban
en la jugada y ya tenían su trabajo. Yo
ya está listo.
Sorobabel edificó el templo. David
reinará en el trono de Israel por
siempre. Ahora está Josué, el sumo
sacerdote, con él. ¿Qué le dice? Lee. Y
el Señor dijo a Satanás, "El Señor te
reprenda, oh Satanás."
Satanás siempre se opone. El ángel dijo,
"El Señor te reprenda." No lo maldijo.
El Señor te reprenda. Basta con eso,
¿no? Adelante. El Señor te reprenda, oh
Satanás. El Señor que ha escogido a
Jerusalén te reprenda. ¿No es este un
tizón arrebatado del fuego? Ahora Josué
estaba vestido con vestiduras viles.
¿Qué es un tizón arrebatado del fuego?
Ya pasó por momentos muy difíciles. Ciro
lo liberó del cautiverio. Así es.
Ha sido probado en el fuego, igual que
muchos de nosotros. Lo lograremos sin
duda. Adelante.
Ahora, Josué estaba vestido con
vestiduras miles y estaba ante el ángel.
Y él respondió y habló a los que estaban
delante de él, diciendo, "Quítenle las
vestiduras viles." Y a él le dijo, "He
aquí, he hecho pasar de ti tu iniquidad
y te vestiré con ropas de gala."
Esa vestidura vil es un término para
nuestros caminos, nuestros caminos
pecaminosos.
Por eso dijo cuando quitó las vestiduras
miles, hecho que tu iniquidad se aparte
de ti. El Señor ha perdonado tu pecado
porque te has detenido y estás tratando
de hacer lo correcto. Por lo tanto, te
está dando ropas de gala. Ahora estás
caminando en limpieza de vida al guardar
el mandamiento. ¿Entienden lo que el
Señor les está diciendo aquí? Dijo que
hicieran eso por él. Adelante, lee. Y
dije, pongan una mitra limpia sobre su
cabeza. Así fue. Le pusieron la mitra
limpia y lo vistieron con vestiduras. El
ángel del Señor estaba cerca y amonestó
a Josué. Así dice el Señor de los
ejércitos. Si anda por mis caminos y
guardas ordenan y si guardares con
esmero mi ordenanza,
entonces tú también juzgarás mi casa.
Entonces, tú también juzgarás mi casa.
No es esto lo que esto es lo que va a
pasar si logras esa primera
resurrección. Adelante. Así es.
Y también guardarás mis atrios y te daré
lugares para andar entre estos que están
aquí.
Ellos son de la primera resurrección.
Adelante.
Escucha, Josué, sumo sacerdote, tú y tus
compañeros ante ti, pues son hombres
simbólicos. Traigo a mi siervo el
renuevo.
He aquí, traigo a mi siervo el renuevo.
¿Quién es este? Es Jesús de las
Escrituras. Jesús, porque hay aquí la
piedra que he puesto delante de Josué.
Sobre una piedra habrá siete ojos.
Bueno, esa piedra representa a Jesús y
los siete ojos representan los siete
espíritus de Dios. Esos ángeles que
recorren las calles en la tierra y miran
en el hotel y te ven cometiendo
adulterio con tu exo.
Sí, te está mirando. Pero primero
estamos a mitad mitad del ah nueve.
Adelante. He aquí, yo grabaré su
grabado, dijo el Señor de los ejércitos,
y quitaré el pecado de esa tierra en un
solo día. el pecado.
Ese es el día del sábado. Ese es el
Señor que va a gobernar por 1000 años y
en un día él va a quitar todos los
pecados de esta tierra. Adelante, lee.
Aquel día dijo el Señor, "Llamaréis cada
uno al prójimo bajo la viduera."
El Señor enviará a todos a donde él
quiera de vuelta a sus países. ¿No
entienden que al disponer la tierra él
quiso que nos quedáramos? Incluso al ser
inmortales, nadie deja esta tierra.
Seguirás presente en esta tierra, pero
con una existencia distinta.
Ya veo.
Un ser santo y puro, absolutamente justo
y equitativo, incapaz de pecar. Por
tanto, tú serás Dios.
Piensen en cuál es su premio.
Piénsenlo, hermanos y hermanas. Ya
sabemos quién será el sumo sacerdote,
¿no? Josué, el mismo que estaba con
Zorobabel, hermanos.
Y la gente entre la que él caminará será
la gente de la primera resurrección.
Ahora vayamos a Apocalipsis capítulo 4
porque hay más personas que quiero
mostrarles.
Apocalipsis capítulo 4.
Empezaré en el versículo 1. Apocalipsis
4:1. Verán, al entender lo que lees,
caminar por este mundo no es tan
difícil, pues ya conoces el premio.
A eso es a lo que aspiran. No van a ser
un ser corriendo volando por el cielo
con alas. Van a ser Dios.
Ya veo.
Y estarán en esta tierra
y todo lo que hagan estará perfectamente
bien. Ya no serán capaces de hacer el
mal.
Versículo 1. Adelante. Después de esto
miré y he aquí una puerta abierta en el
cielo. Y la primera voz que oí era como
de trompeta que hablaba conmigo
diciendo, "Sube acá y yo te mostraré las
cosas que han de ser después de esta."
Te mostraré las cosas que deben suceder
después. Ese es el futuro que te voy a
mostrar. Adelante, lee. Al instante yo
estaba en el espíritu. Vi un trono en el
cielo y en el trono alguien sentado. El
que estaba sentado era semejante a
piedra de jaspe y cornalina y un arco
iris de esmeralda rodeaba el trono. Esto
es sobre Jesús, hermanos y hermanas.
dijo que en el cielo vio todo lo que hay
en el cielo, pero aquí está hablando del
futuro.
Y vio un arcoiris alrededor del trono.
¿Por qué puso ese arcoiris allí? Es
porque él dice que es para recordarme
que no vuelva a ahogar a todo el mundo.
Ya veo.
Aunque eso vio en el futuro, se puso en
torno a él en tiempos de Noé. Le
Así es. Y alrededor del trono había 24
tronos. Y vi sentados en los tronos a 24
ancianos vestidos de ropas blancas con
coronas de oro en sus cabezas. Eso
significa que eran gobernantes. 24
ancianos. Vamos a averiguar sobre ellos.
Adelante, lee. Del trono salían rayos,
truenos y voces. Ante él ardían siete
lámparas de fuego, que son los siete
espíritus de Dios.
Esos son los siete espíritus que
mencioné antes. Los que te espiaron han
estado presentes todo el tiempo, no
empezaron recién en el futuro. Están
aquí ahora mismo. Adelante, lee frente
al trono un mar de vidrio, cual cristal,
y en torno cuatro seres vivientes llenos
de ojos por Doquier. ¿Quiénes eran
ellos? Los ángeles querubines. Son los
que él puso a su alrededor en el jardín
del Edén.
para guardar el camino del árbol de la
vida.
Así es.
Pero cuando vas y puedes encontrar a
todos estos en el Antiguo Testamento,
¿cómo llegaron a estar alrededor del
trono del Señor? Pero no podrías
encontrar a los 24 ancianos en el
Antiguo Testamento. ¿Por qué? Es porque
vienen de esta tierra.
No estaban presentes durante el Antiguo
Testamento, tenían que estar en la
primera resurrección. Entonces, ¿quiénes
de dónde vinieron?
Averigüémoslo.
Antes veamos a los 24 ancianos. Perdona
a los cuatro seres del trono. Vamos a
Ezequiel 1.
Ezequiel capítulo 1. Y es que el Antiguo
Testamento es para todos nosotros
alrededor del trono, los ángeles o lo
que sea,
antes de que ocurriese la primera
resurrección.
y aparecen en el Antiguo Testamento,
pero no aparecen en el e pero los 24
ancianos no aparecen.
Y les mostraremos por qué dentro de un
rato, pero quiero que miren esto
primero, Ezequiel capítulo 1, porque les
mostraremos qué son estos. Cuando
Ezequiel apareció, cada vez que Ezequiel
aparecía, estos cuatro seres aparecían e
ángeles querubinos. Ezequiel 1. Empiecen
a leer en el versículo 3, 1 y 3.
Ezequiel 1 y 3. Adelante. Vino palabra
de Jehová expresamente al sacerdote
Ezequiel, hijo de Busi, en la tierra de
los caldeos, junto al río Quebar. Vino
allí sobre él la mano de Jehová. Y miré,
y aquí venía del norte un viento
tempestuoso y una gran nube con un fuego
envolvente,
y alrededor de él un resplandor y en
medio del fuego algo que parecía como
bronce refulgente y en medio de él la
figura de cuatro seres vivientes. Y esta
era su apariencia. Había en ellos
semejanza de hombre. Cada uno tenía
cuatro caras y cuatro alas, pero en
realidad tenían seis alas. Hermanos y
hermanas, hay otras escrituras que
respaldarán esto. Pero, ¿quiénes son
estos?
Querubines al 26. Al 26.
Y sigue adelante.
Sobre el firmamento, sobre sus cabezas
había la semejanza de un trono como
zafiro y sobre el trono la semejanza de
un hombre sentado.
Jesús en su trono. Lee más. Y vi como
color de ámbar, como apariencia de fuego
dentro de él por todos lados. Desde la
apariencia de sus lomos hacia arriba y
desde sus lomos hacia abajo, vi que
parecía fuego y que tenía un resplandor
alrededor, como la apariencia del arco
que está en la nubes el día que llueve.
Así era la apariencia del resplandor
alrededor.
Tal era la apariencia de la gloria del
Señor. Al verla caí rostro en tierra y
oí una voz que hablaba. Pero no vamos a
tratar eso. Lo que digo es que en el
Antiguo Testamento se mostraba todo.
Mostraban a los ángeles querubines,
mostraban el arcoiris,
mostraban los siete espíritus, mostraban
al Señor, pero no mostraron a los 24
ancianos, hermanos y hermanas.
Así es.
Porque ellos fueron redimidos de la
tierra. Ya veo.
Vamos a buscarlos en el primer libro de
Crónicas, capítulo 24.
Una de Crónicas 24.
Y vamos a leer el versículo un y saltar.
Pedro
y el versículo número uno, primera de
Crónicas, capítulo 24
y versículo 1, léelo.
Estas son las divisiones de los hijos de
Aarón. Los hijos de Aarón, Nadab, Abiú,
Eleazar e Itamar. Ahora bien, estos son
los hijos de Aarón. Estos son los que
formaban el sacerdocio. Salta al
versículo 5 y léelo. Fueron pues
divididos por suerte los unos con los
otros, porque los príncipes del
santuario y los príncipes de la casa de
Dios fueron de los hijos de Eleazar y de
los hijos de Itamar.
Vienen de dos hijos, pues el Señor mató
a otros dos por ofrecer fuego extraño.
Pasemos al versículo 7. Veamos. No solo
sabemos que hay 24 ancianos, sino que
incluso conocemos sus nombres.
Salta al versículo 7 y adelante. La
primera suerte tocó a Joyarib, la
segunda a Jedaías, la tercera a Harim,
la cuarta a Seorim, la quinta a
Malquías, la sexta a Miamín, la séptima
a Cos, la octava a Abías, la novena a
Jesúa, la décima a Secanías, la
undécima, a Eliasb, la duodécima, a
Jaquim, la decimotercera a UPA. Desde la
posición 14 hasta la 19 encontramos a
los siguientes: Jezebeab, Vilga, IER,
esir, Abses y Petaías. La número 12 y
seguidamente desde la 20 hasta la 24,
Ezequiel, Jaquín, Gamul, Delaí y Masías.
Son 24. Son los 24 ancianos de los que
leemos en las Escrituras.
Termina. ¿Qué versículo va? Sus turnos y
servicio para entrar a la casa del Señor
según su costumbre bajo Aarón, su padre,
como el Señor Dios de Israel mandó. Por
eso estos 24 sujetos eran de hecho los
que en verdad
dirigían la casa de Dios. eran los
gobernantes del santuario, porque Dios
tiene un orden, tiene gente para hacerlo
todo,
porque él ocupa el trono y desde allí es
que manda, mientras que otros son
quienes las ejecutan. Pero, ¿por qué
razón habrían de salir de Aarón?
Veamos, vayamos a Números, capítulo 18.
Hay trabajos que uno tuvo y que al final
se te quedan para siempre.
Si tienes un trabajo insignificante como
otros, él te dará uno con sentido si
logras esa primera resurrección.
Números 18 y vamos a leer el versículo
1, luego nos saltaremos. Número 18 y
versículo 1. Léelo.
Y el Señor dijo a Aarón, "Tú, tus hijos
y la casa de tu padre llevarán el pecado
del santuario y ustedes el pecado de su
sacerdocio. Tú y tu hijo cargaréis con
la iniquidad del sacerdocio." Hermano
Boy, ¿por qué Aarón no era sumo
sacerdote?
Porque él hizo aquel becerro y Moisés
dijo que tuvo que orar a Dios porque iba
a matar a Aarón.
Tomó a uno de su descendencia, Josué,
como sumo sacerdote. Ahora salta al
versículo 5 y léelo. Huidad el servicio
del santuario y del altar, para que no
caiga más la ira sobre los hijos de
Israel. Y tú vas a hacer eso. Salta al
versículo 7 y continúa. Por tanto, tú y
tus hijos contigo guardaréis vuestro
sacerdocio en todo lo relacionado con el
altar y lo que está tras el velo y
serviréis. Yo os he dado vuestro
sacerdocio como un servicio de regalo y
el extraño que se acerque morirá.
Eso significa que en tu trabajo nadie
más puede hacerlo. Cuando dice un
extraño no se refiere a alguien de fuera
de Israel, se refiere a alguien de otra
tribu. Adelante, lee.
Y el Señor habló a Aarón. He aquí, yo
también te he dado la custodia de mis
ofrendas elevadas, de todas las cosas
consagradas de los hijos de Israel. Te
las he dado a ti por razón de la unción
y a tus hijos por estatuto perfecto. Es
un buen rato, ¿no? Entonces, ¿cómo
sabemos? O porque alguien te va a
preguntar, bueno, ya sabes, esos eran
ángeles, esos 24 ancianos son ángeles,
¿es así? van a estar al mando de algo,
¿verdad? Todos tenían coronas, eso
significa que son coronas. Toda la
razón. Así es.
Así que veamos quién va a gobernar el
mundo mañana. Vayamos a Hebreos capítulo
2.
Hebreos 2. El Señor sabía que surgirían
estas dudas y situaciones, así que dio
la respuesta antes de que se preguntara.
Ya veo, ya entiendo.
Este Dios al que servimos es un Dios
minucioso, no deja nada al azar. Hebreos
2 y vamos a empezar en el versículo 1.
Hebreos 2 y versículo 1. Bien, léelo.
Por tanto, es necesario que con más
diligencia atendamos a las cosas que
hemos oído, no sea que nos deslicemos.
Es la palabra de Dios. Atentos, verán lo
que viene. Lee.
Si la palabra dicha por ángeles fue
firme y toda transgresión recibió justa
retribución, ¿cómo escaparemos si
descuidamos tan gran salvación? La cual
anunciada primero por el Señor nos fue
confirmada por quienes oyeron.
Así que miren, si la palabra traída por
ángeles te va a condenar y no puedes
librarte con dinero, ¿cómo es que vas a
rechazar a Jesús? Él es quien trajo la
salvación. ¿Cómo es posible? Salta
al versículo 5 y continúa.
Porque no sujetó a los ángeles el mundo
que ha de venir. Escuchen, el mundo que
está por venir es el milenio. Dios no lo
ha puesto bajo el dominio de los
ángeles. Es decir, ellos no serán
quienes lo gobiernen. Adelante, continúa
leyendo.
Cu estamos hablando. Pero alguien
testificó en cierto lugar diciendo,
"¿Qué es el hombre para que te acuerdes
de él? o el Hijo del Hombre para que lo
visite. Le hiciste un poco menor que los
ángeles, le coronaste de gloria y de
honra y le pusiste sobre las obras de
tus manos de tus manos.
Las obras de la mano de Dios. Todo lo
que existe está sobre las obras de la
mano de Dios. Incluso el aire que
respiramos son obras de la mano de Dios.
Incluso los ángeles son obras de la mano
de Dios. Pero dijo que el mundo de
mañana no está sujeto a los ángeles, ¿no
es así? Eso significa que los ángeles no
lo dirigirán. Sus santos lo dirigirán.
Vayamos a Primera Corintios, capítulo 6,
porque dijo que
nosotros vamos a dirigir esto. Si nunca
has dirigido nada en tu vida, haz esto
bien y llegarás a dirigir algo para
siempre.
Es tal cual lo ves
hasta que no haya hasta que no haya más
carne ni sangre cuando todos sean Dios.
Entonces estoy seguro de que nadie
tendrá que dirigir nada más porque todo
el mundo estará en orden. Primera
Corintios, capítulo 6. Y vamos a empezar
a leer en el versículo 1. Primera de
Corintios 6:1.
Bien, adelante. ¿Se atreve alguno de
ustedes teniendo algo contra otro a ir
ante injustos y no ante santos?
Escuchen, no entiendo. Dos personas
conocen la palabra. Ambos dicen servir a
Dios. Casados, pero se divorcian. ¿A
quién sirves? Por eso digo que no hago
consejos. Porque si el libro no logra
uniros, ¿qué podré decir yo para
lograrlo?
Estás buscando a alguien para que se
sume a este lío, pero te aseguro que esa
persona, desde luego, no seré yo.
¿Qué versículo? Adelante.
No sabéis que los santos han de juzgar
al mundo santos, miren esto, habla de
por qué todavía hay gente de carne y
hueso. Los santos juzgarán al mundo.
¿Quiénes son los santos? Los de la
primera resurrección. Sigue leyendo.
Y si el mundo ha de ser juzgado por
vosotros, sois indignos de juzgar cosas
muy pequeñas. ¿Cómo van a juzgar con la
sabiduría de Dios siquiera pueden juzgar
los asuntitos que tienen ahora mismo?
Eso es lo que les está diciendo. ¿A
quién más vamos a juzgar? Adelante, lee.
Sí. Eh, ¿o no sabéis que hemos de juzgar
a los ángeles? Cuánto más las cosas de
esta vida van a llegar a juzgar ángeles,
hermanos y hermanas, y solo Dios puede
juzgar a los ángeles.
Me estás diciendo que
no puedes prepararte o lidiar con lo que
te toca para llegar a esta etapa. Ya lo
comprendo.
No saben lo que están dejando pasar.
El Señor no solo dice que lo levantará
en la primera resurrección, sino que les
dará un trabajo. Vamos a Lucas, capítulo
19.
Lucas capítulo 19.
Muchos presumen de ser alguien. Si
quieres serlo, alcanza la primera
resurrección.
Ya lo comprendo.
Entonces sí serás alguien. No se puede
ser nada más grande de lo que vas a
hacer.
1911 1911 Lucas 19:11. Bien adelante.
Al oír esto, Jesús contó una parábola.
Pues cerca de Jerusalén creían que el
reino de Dios llegaría al instante.
Miren, en tiempos de Jesús, la gente
creía que el reino de Dios llegaría de
inmediato. No conocían las profecías si
hubieran sabido que debía morir por los
pecados del pueblo. Pero sigue leyendo.
Dijo, pues, un hombre noble se fue a a
un país lejano para recibir un reino y
volver. Y llamando a 10 siervos suyos,
les entregó 10 minas y les dijo,
"Negociad entre tanto que vengo." Pero
sus conciudadanos eso significa que te
dio un trabajo. Ocúpate hasta que
vuelva. Adelante, lee.
Pero sus conciudadanos le aborrecían y
enviaron tras él una embajada diciendo,
"No queremos que este reine sobre
nosotros." Pero no nos vamos a meter con
esa parte. Sigue leyendo y salta o
salta. ¿Qué era eso? El versículo 13.
Salta el versículo 15 y adelante.
Aconteció que vuelto él después de
recibir el reino, mandó llamar ante sí a
aquellos siervos a los cuales había dado
el dado el dinero para saber lo que
había ganado. Cada uno negociando.
Esto habla de Jesús. Se fue y al volver
tenía un reino. Al regresar tendrá otro.
Llamó a quienes dio capacidad de actuar.
Lee
vino el primero diciendo, "Señor, tu
mina ha ganado 10 minas." Él le dijo,
"Está bien, buen siervo, por cuánto en
lo poco has sido fiel, tendrás autoridad
sobre 10 ciudades." Ah, así que hiciste
eso, pues te dejaré gobernar 10 ciudades
en esta tierra. Este es el trabajo que
le da, igual que a James y su llave.
Adelante, lee.
Vino el segundo diciendo, "Señor, tu
mina produjo cinco." Y a este le dijo,
"Tú sobre cinco ciudades." Y sigue así.
Haz lo que se te pide. No hace falta una
gran hazaña, solo camina recto.
Dios les va a dar un trabajo que hacer,
hermanos y hermanas,
porque cuando él venga a gobernar este
mundo,
nosotros los santos, los de la primera
resurrección, lo tendremos. Vamos a
Daniel, capítulo 7. Daniel capítulo 7.
Miren, la gente no sabe esto. Toda una
vida en la iglesia sin saber que
gobernarás. ni que tendrás un trabajo
aquí
o salir en la resurrección y arder en el
lago de fuego.
Ya lo veo. Sí.
Daniel capítulo 7 y vamos a empezar a
leer en el versículo 13. Daniel 7
versículo 13.
Vale, léelo.
Vi en mis visiones nocturnas a alguien
que parecía ser un hijo de hombre,
llegando entre las nubes ante la
presencia del anciano de días.
¿Acaso no leímos que el padre le daría
el trono de su padre David? Sí. Así que
lo trajo ante el anciano de Díaz, que es
el padre en este caso particular.
Adelante, lee. Y le fue dado dominio,
gloria y reino para que todos los
pueblos, naciones y lenguas le
sirvieran. Su dominio es dominio eterno
que nunca pasará y su reino uno que no
será destruido. Veamos quién gobernará
este reino por él. Vea el versículo 18.
Después recibirán el reino los santos
del Altísimo y poseerán el reino para
siempre eternamente y por los siglos de
los siglos. Así ellos poseerán este
reino. ¿Está este reino en la tierra o
en el cielo? Veamos donde dice el libro
que estará. Salta y lee el versículo 27.
Versículo 27. Adelante. Y que el reino y
el dominio y la majestad de los reinos y
la majestad de los reinos debajo de todo
el cielo. Adelante.
Se ha dado al pueblo de los santos del
Altísimo, cuyo reino es reino eterno, y
todos los dominios le servirán y
obedecerán. Nosotros vamos a dirigir
esta tierra.
Solo debemos alcanzar la primera
resurrección. se logra cumpliendo sus
leyes y estatutos y afrontando lo que
venga. No importa si es feo o agradable,
si no permitan que eso los haga
quebrantar sus leyes, hermanos,
porque la recompensa es en realidad
demasiado grande
y el castigo es demasiado severo.
Piensen en eso. Ahora veamos qué pasa
con los apóstoles. Vamos a e Mateo
capítulo 19,
libro de Mateo, capítulo 19.
Ojalá, ojalá pudiera hablarle así y
recibir una respuesta así.
Esa era la ventaja de estar aquí en
persona cuando Jesús vivía. Podías
caminar con él, hablarle y hacerle
preguntas como Pedro le preguntará.
Ahora
Mateo 19. Leamos juntos el versículo 27
adelante. Entonces Pedro le dijo, "He
aquí, nosotros lo hemos dejado todo y te
hemos seguido." Presten atención a esto.
Dejado todo y te hemos seguido. ¿Qué
significa realmente dejarlo todo? es
abandonar todo lo que es contrario a
Dios y seguir fielmente sus leyes. Así
es como se deja todo. No me importa si
es la familia o si son los amigos,
lo que sea. Si es contra el Señor,
apártate. Lo dejamos todo y te seguimos.
Sigue. ¿Qué recibiremos? Jesús dijo, "Os
aseguro que al seguirme en la
regeneración, cuando el Hijo del Hombre
se siente en su trono de gloria, es
al reinar el Hijo del Hombre en gloria."
Lee,
"También se sentarán en 12 tronos a
juzgar las 12 tribus de Israel."
Increíble. Pedro murió al saberlo.
Señor, ojalá tuviera una respuesta así.
Así no estaría llorando cada mañana. No
me refiero a llorar literalmente, sino a
rogarle al Señor, por favor, perdóname
por mis pecados, porque hermanas y
hermanos, he cometido muchos.
Estos 12 apóstoles son los que van a
estar gobernando
cada una de las tribus, las 12 tribus de
Israel. Luego David gobernará a toda la
nación. Luego Jesús gobernará a toda la
tierra. Josué será el sumo sacerdote.
Sorobabel construirá el templo. Vaya,
esto es material del bueno. Vamos a ir
al último lugar, pero esto es para mis
hermanos hebreos aquí presentes.
¿Será Israel los únicos santos? Los eh
van a ser los únicos que dirijan las
cosas.
Dejemos que el libro nos muestre. Vamos
a Apocalipsis 5.
Apocalipsis capítulo 5. Por eso dije,
"El extranjero que no es israelita debe
aprender este libro y caminar según él.
Si hay un protocolo que no debes romper,
no intentes saltártelo, no te
envanezcas."
Pero bueno, yo sé tanto como tú. Bueno,
bueno, tal vez sí, pero yo soy el
sacerdote. Yo no me puse a mí mismo como
sacerdote.
Así es.
El Señor lo hizo. Él estableció el
protocolo. Tu trabajo es aprender su
palabra y para todos los de tu pueblo o
cualquier otro que quiera saber algo,
tengas una respuesta para ellos,
enséñales a seguir la ley de Dios.
Es tal como dices.
Así que si eres un extranjero, ¿qué va a
pasar? Apocalipsis 5:1.
Vi en la mano del que estaba en el trono
un libro escrito por
sellado con siete sellos. Un ángel
fuerte gritó, "¿Quién es digno de abrir
el libro, desatar sus sellos?" Es la
Biblia, hermanos. No es un libro común.
¿Quién es digno de abrirlo? Veamos.
adelante.
Eh,
y y nadie ni en el cielo, ni en la
tierra, ni bajo ella podía abrir el
libro, ni mirarlo. Hasta aquí el
parafraseo, ¿no? Hasta aquí mi
interpretación. Si eres hombre, eres
incapaz.
¿Quién fue el que pudo hacer esto?
adelante, lee. Y yo lloraba mucho porque
no se había hallado a ninguno digno de
abrir el libro, ni de leerlo, ni de
mirarlo. Sigue. Y uno de los ancianos me
dijo, "No llores. He aquí que el león de
la tribu de Judá, la raíz de David, ha
vencido para abrir el libro y desatar
sus siete sellos." Entonces, ¿quién es
el león de la tribu de Judá? Jesús
era él en Génesis 1 cuando dijo,
"Hagamos al hombre a nuestra imagen."
Jesús,
mejor salta hasta el siete. Veamos qué
fue lo que pasó al abrirlo. Adelante,
léelo. Tomó el libro de la mano del que
estaba en el trono. Al tomarlo, los
cuatro seres y los 24 ancianos se
postraron ante el cordero con arpas y
copas de oro con incienso las oraciones
de los santos. Y cantaban un nuevo
cántico diciendo, "Digno eres de tomar
el libro y de abrir sus sellos, porque
tú fuiste inmolado y con tu sangre nos
has redimido para Dios de todo linaje y
lengua y pueblo y nación." Espera un
momento. ¿A cuántos cubre esto?
A todo el mundo.
A todo el mundo. No me importa de qué.
No me importa de qué hijo de Noé vengas.
Nos has redimido de entre todo linaje y
pueblo.
La lengua.
Lengua, pueblo y nación. ¿Acaso cubre a
todos? ¿Qué es lo que hará? Lea.
Nos hiciste reyes y sacerdotes para
nuestro Dios. ¿Quieres decir que el
extranjero va a ser rey y sacerdote?
Adelante.
Aquí reinaremos.
Eh, ¿qué quieres decir? Que tendremos
gentiles gobernando esta tierra con
nosotros. Si siguen el camino obtendrán
el premio.